Data: 06/05/2025
Título: O mundo duplamente distorcido dos buracos negros binários
Explicação: Se um buraco negro parece estranho, que tal dois? Os raios de luz dos discos de acréscimo em torno de um par de orbitadores negros supermassivos atravessam o espaço-tempo distorcido produzido pela extrema gravidade nessa visualização detalhada do computador.  Os discos de acréscimo simulados receberam diferentes esquemas de cores falsas, vermelho para o disco em torno de um buraco negro de massa solar de 200 milhões e azul para o disco em torno de um buraco negro de massa de 100 milhões de solares.  Para essas massas, porém, ambos os discos de acréscimo emitiriam a maior parte de sua luz no ultravioleta.  O vídeo nos permite ver os dois lados de cada buraco negro ao mesmo tempo.  A luz vermelha e azul originária de ambos os buracos negros pode ser vista no anel mais interno da luz, chamado esfera de fótons, perto de seus horizontes de eventos.  Na década passada, ondas gravitacionais de colisões de buracos negros foram realmente detectados, embora a coalescência de buracos negros supermassivos permaneça não descoberta.   Hole New Worlds: é a Black Hole Week na NASA!
Vídeo Youtube: https://www.youtube.com/embed/rQcKIN9vj3U?rel=0
