Data: 06/05/2025
Título: O mundo duplamente distorcido dos buracos negros binários
Explicação: Se um buraco negro parece estranho, que tal dois? Os raios de luz dos discos de acréscimo em torno de um par de orbitadores negros supermassivos atravessam o espaço-tempo distorcido produzido pela extrema gravidade nessa visualização detalhada do computador.  Os discos de acréscimo simulados receberam diferentes esquemas de cores falsas, vermelho para o disco em torno de um buraco negro de massa solar de 200 milhões e azul para o disco em torno de um buraco negro de massa de 100 milhões de solares.  Para essas massas, porém, ambos os discos de acréscimo emitiriam a maior parte de sua luz no ultravioleta.  O vídeo nos permite ver os dois lados de cada buraco negro ao mesmo tempo.  A luz vermelha e azul originária de ambos os buracos negros pode ser vista no anel mais interno da luz, chamado esfera de fótons, perto de seus horizontes de eventos.  Na década passada, ondas gravitacionais de colisões de buracos negros foram realmente detectados, embora a coalescência de buracos negros supermassivos permaneça não descoberta.   Hole New Worlds: é a Black Hole Week na NASA!
Vídeo Youtube: https://www.youtube.com/embed/rQcKIN9vj3U?rel=0

------------------------------------------------------------

Data: 07/05/2025
 Título: Galaxy Wars: M81 versus M82
 Explicação: No canto superior esquerdo, cercado por braços azuis e pontilhado com nebulas vermelhas, está a galáxia em espiral M81.  No canto inferior direito, marcado por uma linha central leve e cercado por gás brilhante vermelho, há a galáxia irregular M82.  Esta vista deslumbrante mostra essas duas galáxias gigantescas trancadas em combate gravitacional, como foram nos últimos bilhões de anos.   A gravidade de cada galáxia afeta drasticamente a outra durante cada passe de cem milhões de anos.  Na última rodada, a gravidade do M82 provavelmente aumentou ondas de densidade em torno do M81, resultando na riqueza dos braços espirais do M81.  Mas o M81 deixou o M82 com regiões de formação de estrelas violentas e nuvens de gás em colisão tão energéticas que a galáxia brilha nos raios-X.  Esta grande batalha é vista da Terra através do fraco brilho de uma nebulosa integrada de fluxo, um pouco do complexo estudado de nuvens difusas de gás e poeira em nossa Galaxia da Via Láctea. Em alguns bilhões de anos, apenas uma galáxia permanecerá.
 Vídeo Youtube: https://apod.nasa.gov/apod/image/2505/M81M82_CAT_960.jpg

------------------------------------------------------------

Data: 08/05/2025
 Título: M1: o incrível caranguejo em expansão
 Explicação: Catalogado como M1, a nebulosa do caranguejo é a primeira na famosa lista de coisas de Charles Messier que não são cometas. De fato, a nebulosa do caranguejo agora é conhecida por ser um remanescente de supernova, uma nuvem em expansão de detritos da explosão da morte de uma estrela enorme. O nascimento violento do caranguejo foi testemunhado por astrônomos no ano 1054. Aproximadamente 10 anos-luz de diâmetro, a nebulosa ainda está se expandindo a uma taxa de cerca de 1.500 quilômetros por segundo. Você pode ver a expansão comparando essas imagens nítidas do Telescópio Espacial Hubble e do Telescópio Espacial James Webb. Os filamentos dinâmicos e fragmentados do caranguejo foram capturados sob luz visível por Hubble em 2005 e Webb em luz infravermelha em 2023. Este crustáceo cósmico fica a cerca de 6.500 anos-luz de distância no constelação Taurus.
 Vídeo Youtube: https://apod.nasa.gov/apod/image/2505/Crab_Webb_998.jpg
